[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
(금필) 아침
밤의 종말
태양이 아침에 떠오르는 것은
밤이 꽃잎 위에 남겨 놓은
이슬을 마시기 위해서라고 한다
(호윤) 아, 엄마, 이거 짜다, 이거
(호윤 모) 짜? 여보, 고기 짜?
(호윤 부) 음
음, 너무 짜다, 아이
(호윤 모) 어떡해, 어떡해
잠깐 줘 봐, 다시 끓일게
어? 조금만 기다려 봐, 금방 해 줄게
- (호윤 부) 맛있어, 맛있어
- (호윤) 장난이야, 장난이야
- (호윤) 맛있어, 맛있어
- (호윤 모) 아, 진짜
(호윤) 앉아, 앉아
(금필) 오늘은 한 사람에게만이라도
기쁨을 주어야겠다는 생각으로
아침을 시작하라는 말은
니체가 했던가
아이, 씨 다 좋은데 이 목주름 때문에
아휴...
[연자의 목을 가다듬는 소리]
(금필) 누구에게나 아침은 찾아온다
[카메라 셔터음]
(경비원1) 자, 그럼 수고하시고
- (경비원2) 예, 예
- (경비원1) 아참
(경비원1) 우리 동 대표님 거
잘 챙겨 드리고
- (경비원2) 알았어
- (경비원1)그렇지?
[경비원1의 웃음]
(경비원1) 그려
[경비원1의 개운한 탄성]
(금필) 최선을 다해
하루를 시작하는 이에게도
그렇지 않은 이에게도
눈부신 아침은
누구에게나 공평하게 찾아온다
[금필의 놀란 숨소리]
(금필) 아싸
[금필의 웃음]
[TV 속 게임 소리]
[금필의 열중하는 숨소리]
[동진의 한심한 한숨]
잔소리 없이 먹으려니까 왠지 불편한데
왜죠?
(금필) 왜 암말도 안 하시는 거죠?
(동진) 맨날 똑같은 말하기도 지겹고
내 정신 건강을 위해서라도
웬만하면 너랑은
말을 안 섞기로 결심을 했다
만
밥을 먹으려면 먹든가
장난질을 치려면 치려든가, 그
예술을 1도 모르는 분하고
저야말로 무슨 말을 섞나 싶지만
저는 지금 밥 먹는 시간도 쪼개서
신성한 작품 활동 중입니다
(금필) 하드보일드 액션물의
살아 있는 동작 하나하나를
눈으로 따고 있다고요
[동진의 헛웃음]
맨날 그딴
유치하고 한심한 거 말고
야
바둑 만화나 한번 그려 보는 거 어떠냐?
내가 아이디어도 줄 수 있는데
[금필의 코웃음]
(금필) 요즘 애들이
그런 노땅 소재를 누가 봐요?
뭐, 아버지가 트렌드를 알아요?
[금필의 열중하는 숨소리]
(금필) 케이오!
(김 소장) 에이, 바쁘실 텐데
안 나오셔도 된다니까, 참
(연자) 계약할 때 이렇게 직접 얼굴을 봐야
서로 책임감도 더 생기고 그런 거죠?
(김 소장) 그렇지, 책임감도 더 생기고
정도 더 생기고?
김 소장 그쪽 말고
우리 세입자
(연자) 특이 사항은
지금 확실히 확인해 주세요
고양이든 개든
애완동물은 절대로 못 키운다는 거
(세입자) 네, 전 안 키워요
(연자) 아으, 다들 처음에는
그렇게 얘기하는데
몰래몰래 키우시더라고
문틀이나 그런 데 강아지가 막 씹어 놓으면
그게 천장 몰딩이랑 다 세트라서
하나만 바꾸기가 골치 아프거든요?
비용도 그렇고?
계약 위반하면 퇴거 조치한다, 퇴거 조치
확인하셨죠? 나중에 서로 곤란해지지 않게
네
(김 소장) 아아, 여기
사모님 원룸 가 보셔서 아시겠지만
아휴, 워낙 깐깐하게 관리하셔서
공실 나오는 대로 그냥 바로바로 빠져요
아, 거, 아주 운 좋게 잘 잡으신 거야
[김 소장의 웃음]
아이고, 커피도 안 드렸네, 내가
아, 저 위에 우원상가
리모델링한다는데 들었어요?
- (연자) 그래요?
- (김 소장) 아이, 거
(김 소장) 몇 십 년 동안 노인네들끼리
갱신 계약서도 안 쓰고
터무니없는 월세 내고 있었을 텐데
아, 리모델링하고 어?
시세대로 받으면
월세 그냥 확 올라가지, 에휴, 참
(미용실 원장) 아이고, 걱정이네
이발소나 세탁소나 수입 뻔할 텐데
(여자1) 그치, 누가 요새 이발소 가?
우리 집 남자도 여기 와서 자르는데
(연자) 월세 감당 안 되면 가게 빼야지, 뭐
아휴, 부자가 동시에 백수가 되겠구먼
[연자의 혀 차는 소리]
(미용실 원장) 어머
언니 머릿결 많이 상했다
어머머, 그래? 어머, 어머
아휴, 영양 한 게 언제야?
죽을 때 싸 짊어지고 갈래?
난 테가 좋잖아, 테가
아, 잘 태어났으니까
투자 안 해도 이 정도지
으이그, 부정은 못 하겠네
(여자1) 내가 동 대표 언니면
동네 미장원 안 온다?
저, 여기, 강남 헤어숍을 가지
(미용실 원장) 그니까 부자인 거야
갈빗집에서 악착같이 벌고
재테크하더니 지금 얼마나 편안해?
언니, 원룸 건물 월세 또 올랐다며?
(연자) 어휴, 김 소장 촉새
그새 또 소문냈나 봐
아휴, 야
시세대로 받은 거지, 뭐
(여자1) 원룸이 12개면 월세가 얼마야?
허, 어휴, 재벌이네, 재벌이야
(은자) 세금 내면 남는 것도 없어, 아휴
(미용실 원장) 김 소장도 은근히
언니한테 관심 있는 거 같더라?
(여자1) 은근히가 뭐야? 대놓고 있지
(연자) 어머, 영감탱이가
언감생심 누굴 넘봐?
어휴, 너희들 그런 얘기들 하지 마
어휴, 너무 싫어, 어휴
(여자1) 언니, 진짜 남자 없어?
남편 때문에 평생 그렇게
속 썩고도 남자 타령을 하고 싶니?
(여자1) 남자가 아니라
남자 손이 필요할 때가 있잖아
발길로 차 내버리고 싶어도 그 인간 없으면
나 혼자 전구도 갈고
음식 쓰레기 내다 버리고
얼마나 피곤해?
지금까지 나 혼자도
잘 살았는데 새삼, 뭘
난 누구 도움 필요 없어
특히 남자 도움은 더더욱
(미용실 원장) 하긴
어떤 남자가 성에 차겠어?
고고하게 티 없이 살았던 인생에
흙탕물 튀기는 꼴 보겠어?
그래도
자식도 없는데
더 늙으면 외롭지 않겠어?
(연자) 어머머, 쟤 좀 봐
내가 왜 자식이 없니?
원룸 12개가 다 내 자식들인데?
하나같이 꼬박꼬박 용돈 부치고
효도하는 자식들이야
뭐, 월세 조금 싼 반지하만
조금 아픈 손가락이지만
[미용실 원장의 웃음]
얘, 제품 팍팍 써, 아휴, 진짜
[학교 종소리]
(선생님) 뭐, 내신도 그렇고
모의고사도
그래도 꾸준히 2등급은 했네
그런데 이번 모의고사는
재수생들까지 같이 보는 거기 때문에
한 등급 이상은 떨어진다고 봐야 돼
(상아) 네
(선생님) 2등급이면 그래도
인서울 턱걸이는 가능하지만
3등급이면 인서울은 힘들다, 알지?
(상아) 네
수시는?
진짜로 지원 안 하려고?
아직 모르겠어요
(선생님) 아직이라니
야, 너 고3이야, 어?
벌써 지금 6월인데
상아 너는 한 부모 전형이라서
과만 잘 고르면
서울 상위권 수시도 가능할 거 같은데
너 정도면 학종도 나쁘지 않고
뭐, 학교장 추천도
쌤이 한번 알아봐 줄 수 있어
여기서 논술만 좀만 더 챙기면
가능할 거 같은데
너 학원은 다니고 있지?
아니요
영어랑 수학만
그래, 뭐
아버지랑 상의 한번 잘 좀 해 봐, 응?
- (상아) 네
- (선생님) 그래
(선생님) 음, 상아
[TV 속 잔잔한 노래]
올여름 무척 덥다는데
우리 에어컨 안 달아요?
이러다 쩌 죽겠어요
(동진) 아프리카 사람들은 어떻게 사냐?
(금필) 아, 수험생 손녀를 위해서
좀 신경 좀 써 주세요
더우면 더 뜨거운 바람 나오는 선풍기
리모컨 없으면 못 트는 TV
상아보다 나이 많은 세탁기
우리는 왜 문명의 혜택을
누리지 못하는 겁니까?
어, 아주 좋은 의견이다
[동진의 웃음]
(동진) 네 덕에 나도 좀 누려 보자
우리 올여름은 에어컨 그냥
펑펑 틀면서 아주 시원하게 한번 살아 보자
[동진, 금필의 웃음]
(동진) 전기세는 네가 내는 거로
상아야, 요즘 어때, 괜찮지?
(상아) 응, 뭐
(금필) 음, 공부는 잘되고?
선생님 별말씀 없으시고?
(상아) 응
(금필) 그렇지, 우리 딸 같이
퍼펙트한 학생한테 누가 뭐라고 할 거야?
천만다행이야
우리 상아는 누구를 안 닮아서
입 댈 데가 없지
[동진의 웃음]
(동진) 다른 집 고3 애들은
사춘기네, 상전이네
그냥 유난들 떤다더만
우리 상아만 같으면
그냥 10명도 키우지, 어?
이렇게 스페셜한 유전자라
스페셜하게 태어난 상아 같은 애가
10명이 어디 있어요?
유일무일, 천상천하, 유아독존
전 세계 얘 딱 하나지
[금필의 웃음]
뭐라는지 알고나 지껄이는 거냐?
(금필) 아싸! 1등!
아, 시원하다
(동진) 어이구, 저것도 노래라고
뭐라는지 들리지도 않는구먼
한국말이긴 한 거냐?
[금필의 웃음]
노땅
10대 차트 톱 트웬티 안에
꾸준히 드는 노래예요
(동진) 뭐, 뭔 티?
[금필의 노래]
♪ 따라라라 ♪
♪ 자니, 밖이야 ♪
그치, 상아야?
그런 건 잘 아네
아빠가 요즘 트렌트 연구 중이라
아주 빠삭하거든
요새 애들한테 인기 많아
그치?
(금필) 함 봐 봐
[흥미로운 음악]
(상아) 제목이 '쌍둥이 액션왕'이야?
(금필) 어
주옥같은 여러 제목들이
치열하게 경합하다가 간택된 거지
씁, 요즘 애들이 볼 때 어떤 느낌이 드니?
그림체가
글쎄...
(금필) 씁, 아빠 만화는
주제나 스토리에는 문제가 없는데
이 그림체가 문제인 거 같아
음식이 아무리 맛있어도
요즘 애들은 그 그릇이라든가
가게 분위기라든가
그런 거 많이 따지잖아
그림을 못 그리는데
만화가라고 할 수 있나? 만화가 선생?
(금필) 아이, 지금
젊은 사람들끼리 얘기하고 있으니까
늙은 사람은 좀 빠져 주시죠
플리즈
[동진의 언짢은 한숨]
(금필) 잘 한번 봐 봐
늙은이의 간섭보다 젊은이의 판단이 중요해
씁, 난 잘 모르겠는데
저기, 저 사람들처럼
나가서 반응을 한번 직접 보든가
버스킹?
[흘러나오는 신나는 음악]
[흘러나오는 잔잔한 노래]
(여자1) 그러니까 다 똑같이 생겼어
[금필의 한숨]
[흥미로운 음악]
[여자2의 놀란 탄성]
(여자2) 오, 귀엽다, 원숭인가 봐
어, 맞습니다, 원숭이, 하하
- (여자2) 오빠, 우리도 그릴까?
- (남자1) 그럴까?
얼마예요?
특별히 뭐
가격이 책정되어 있는 건 아닌데요
이 그림이 마음에 드시면
원하시는 대로 주시면 됩니다, 하하하
[흥미로운 음악]
[여자2의 기대하는 웃음]
(여자2) 아, 뭐야, 이게?
오빠, 내 얼굴이 이렇게 길어?
(남자1) 아, 아니라고
말하기에는 좀...
[남자1의 장난스러운 웃음]
[여자2의 헛웃음]
(여자2) 오빠는 똑같네
코가 이따만 한 게
- (남자1) 뭐? 이씨
- (여자2) 뭐가
아, 그러지 마시고
마음에 안 드시면
돈은 안 주셔도 되니까요, 예
(남자1) 씨, 야!
(여자3) 끝났어요?
아, 이건 안 보시는 게...
(여자3) 왜요?
[여자3의 어이없는 웃음]
원하는 대로 주면 된다는 거죠?
네, 뭐, 원하시는 대로 주시면...
백 원...
[남자2의 한숨]
[금필의 한숨]
(미나) 작가님?
작가님!
어?
(금필) 아무래도 팔딱팔딱 살아 숨 쉬는
젊은이들을 현장에서 직접 보고 느끼고
그래야 작품이 좀 더 리얼하게
나오지 않을까 싶어서 나온 건데
하, 쉽지가 않네요
아, 그렇다고 제가 뭐
노땅이란 얘기는 아닙니다
(미나) 알아요
오히려 작가님은 다른 젊은 작가님들보다
훨씬 더 영한 마인드를 가지신 거 같아요
[금필의 웃음]
아이, 제가 좀 그렇습니다
몸은 중년, 마음은 청년, 감성은 소년
예
[미나의 어색한 웃음]
[금필의 호탕한 웃음]
아, 작가님
혹시 지금 잠깐 시간 되세요?
(금필) 어...
[흘러나오는 신나는 음악]
(스태프) 음악, 음악 꺼 주세요
음악 꺼 주세요
미나 씨, 틀렸잖아
손을 높이 들고 골반을 붙여서
높이 뛰었어야지
- (미나) 네!
- 다시 한 번 해 볼게요
(사람들) 네
(스태프) 음악 준비
[흘러나오는 신나는 음악]
앤드, 고!
[부드러운 음악]
[쓱쓱 그리는 소리]
[금필의 한숨]
(미나) 아, 작가님
오래 기다리셨죠?
(금필) 아이
아, 진짜 감동적이었습니다
(미나) 오, 정말요?
(금필) 아, 뭐랄까?
부화되지 못하고 죽어 가는 나비 같다랄까?
어, 그거 맞아요!
(미나) 아, 그걸 알아보셨구나
저 말고 센터에 있는 친구들이
너무 잘 춰 가지고
작가님이 보시면 좋아하실 거 같아서
모시고 온 건데
아, 제가
편집자님을 좀 그려 봤는데요
아, 정말요?
[잔잔한 음악]
아, 그냥, 뭐 느낌대로 그린 거라
[금필의 멋쩍은 웃음]
저 이거 가져도 돼요?
예?
이 그림 저 갖고 싶어요
아, 아, 그럼요
고맙습니다
그러면 사인도 해 주셔야죠
사인이요?
아, 제가 사인을...
아...
(금필) 어휴
[미나의 시원한 탄성]
(미나) 아니에요, 그냥
직장인 댄스 동호회 같은 거예요
[흘러나오는 잔잔한 음악]
이번에 정기 공연 있거든요
(금필) 오, 대단하시네요
회사 다니면서 그러기 쉽지 않은데
(미나) 제가 어렸을 때부터
춤에 관심이 엄청 많았거든요
[금필의 호응하는 숨소리]
근데 입시다, 취업이다
꿈도 못 꾸다가
이제는 회사에 좀 적응도 돼서
올해부터 시작한 거예요
[금필의 탄성]
아직 실력은 형편없지만
그래도 엄청 재미있어요
이번 공연은 역할도 작고
자리도 구석이지만
(금필) 아휴
미나 씨가 있는...
아, 미나 씨라고 불러도 될까요?
그럼요
미나 씨가 있는 그 자리가
제 눈에는 센터였어요
[금필의 당황한 숨소리]
- (미나) 많이 드세요
- (금필) 아, 아이, 예
(미나) 물론 그림 값은
이것보다 훨씬 비싸겠지만
아휴, 아닙니다
[미나의 웃음]
(금필) 아, 예
(미나) 저는 876번 타고 가요
[금필의 웃음]
저는 흰 천과 바람 없이도
어디든지 갈 수 있죠
(미나) 낭만적이시네요
[금필의 웃음]
[미나의 냄새 맡는 소리]
근데 지난번에도 느꼈는데
작가님한테 늘 좋은 냄새가 나는 거 같아요
[미나의 냄새 맡는 소리]
(금필) 아이, 예?
(미나) 무슨 냄새지?
내가 되게 좋아하는 냄새인데?
혹시 좋아하시는 게...
전 튀김 좋아해요
특히 감자튀김?
아...
(미나) 어, 버스 왔다
(금필) 아
아, 그럼 조심히 가세요
- (미나) 아, 작가님
- (금필) 네?
(미나) 혹시 공연 보러 오실래요?
예?
작가님이 와 주시면 힘이 날 거 같아요
아, 예, 꼭 보러 가겠습니다
[잔잔한 음악]
[자동차 경적]
(남자3), 야, 이 새끼야, 미쳤어?
(금필) 처음에는 그저
한 명의 스쳐 가는 편집자일 뿐이었는데
나는 그녀의 춤에 매료되었고
그녀는 나의 그림에 감동을 받았다
(미나) 이 그림 저 갖고 싶어요
(금필) 서로에게 예술적 동기와
영감이 되는 고귀한 관계
오, 나의 뮤즈
썸이라는 흔한 말로 정의할 수 없는
그 어떤 모멘트가 오늘 밤
그녀와 나
우리에게
있었다
[시끌벅적한 소리]
(남자4) 확인 좀 부탁드릴게요
네, 부탁드리겠습니다
(인찬) 네, 드래프트 받았습니다
전부 확인하려면
- (인찬) 시간이 좀 걸릴 거 같습니다
- (여자4) 차장님
(인찬) 확인 마치고 수정할 사항 없으면
바로 컨펌하겠습니다
예, 예, 수고하십시오
전화 돌려 줘
예, 엄인찬입니다
그, 신우병원 현장 철강팀한테
연락받으셨습니까?
[금필의 웃음]
일취월장했군
형님, 사부님의 가르침 덕분입니다
(금필) 나는 가르친 기억이 없네만
하긴 좋은 스승은 가르침을 주고
훌륭한 스승은 가르침을 주지 않아도
배움이 된다는 말이 있긴 하지
청출어람 하시게
근데 저도 이 토핑 팀 말고
형님 계신 이 프라이 팀으로 가고 싶은데
(두석) 우리 매장 프라이 팀
티오는 왜 하나뿐인 거죠?
그러니까 특별하게 스페셜한 거지
(알바생1) 새우버거 둘, 감튀 라지 둘
(금필) 허! 감튀 라지 둘! 예스
(두석) 새우버거 둘, 예스
(남자4) 아휴, 다 먹고살자고 하는 건데
이런 거로 때우네
차장님은 괜찮으세요?
(인찬) 나야, 뭐 괜찮은데
자기들 양이 너무 적은 거 아니야?
(여자4) 덕분에 다이어트도 되고
좋죠, 뭐
(남자5) 어?
선배님 헤어스타일 바뀌셨죠?
- (남자5) 맞죠?
- (여자4) 오, 젊은 피의 눈썰미?
차장님이랑 대리님은 몰라보시던데
(인찬) 바뀐 거야? 몰랐네?
(남자4) 뭐야?
저번에 한 소개팅 잘된 거야?
(여자4) 네
(남자4) 이야, 역시
여자는 남자를 만나야 변신을 하지
(여자4) 어? 요즘 그런 거
위험한 발언이에요
(남자4) 농담이야
[인찬의 한숨]
(가람 모) 어, 왜?
어어, 빨리 받네?
(가람 모) 어, 톡 하고 있는데 눌러졌어
- (가람 모) 근데 왜?
- (인찬) 어, 뭐, 그
가람이 목소리도 듣기도 싶기도 하고
(가람 모) 그거 때문에 전화한 거야?
(인찬) 어어, 뭐, 그렇지
(가람 모) 그럼 퇴근하고 전화를 하지
가람이 바꿔 줄 텐데
(인찬) 아, 그래, 그게 나을 뻔했네
(가람 모) 나중에 통화해
나 지금 좀 바빠
[휴대 전화 통화 종료음]
듣기도 싶기도 하고가 뭐냐?
[인찬의 짜증나는 한숨]
[금필의 콧노래]
[두석의 기합]
(두석) 형님
저 운동 시작했습니다
그 지난번처럼 진상들이 나타났을 때
번거롭게 형님까지 나서지 않고
제 선에서 끝낼 수 있도록
[두석의 기합]
형님
집필 중이신 하드보일드 액션 작품은
잘되고 계십니까?
로맨스물로 바꿨어
예?
제목은 '오 나의 뮤즈'
운명적이고 가슴 절절한 사랑 이야기지
뭐, 전략적으로는
젊은 여성 독자들을
끌어 모을 수가 있고 말이야
(두석) 아니, 왜요?
너
여자 친구 있니?
없는데요?
(금필) 짜샤
발차기나 더 해라
[금필의 웃음]
[두석의 기합]
[인찬의 한숨]
[휴대 전화 통화 연결음]
어, 뭐 하냐? 술 한잔하자
(금필) 지금 바빠
왜
내일 중요한 일이 있어
일찍 자야 돼서 바빠
(인찬) 중요한 일?
뭐?
햄버거 단체 주문 들어왔냐?
(금필) 하, 내일 휴무야
그리고 단체 주문 따위와는
비교가 될 수 없이 중요한 일이지
너한테 무슨 중요한 일?
그러지 말고 백 사장 네서
[휴대 전화 통화 종료음]
이 배신자!
[소변을 졸졸 누는 소리]
[동진의 힘겨운 한숨]
[TV 소리]
(동진) 아이, 참
[동진의 한숨]
(금필) 병원 가시라니까
아이, 깜짝이야!
[흥미로운 음악]
(금필) 아이, 놀래라
(동진) 너 때문에
병원 갈 뻔했어, 이 자식아
(금필) 아버지 전립선이
걱정입니다, 걱정이에요
(동진) 유전 아니니까 걱정 붙들어 매! 쯧
(금필) 하하, 참
유전이라는 게 별거 없어요
같은 집에서
같은 식생활, 식습관을 공유하고
또 제가 또 아버지 때문에
이렇게 계속 참게 되면
제 요도와 방광이 얼마나 괴롭겠어요?
그러면 자연스럽게
제 소중한 전립선에도 문제가 생기는 거고
이런 게 바로 유전이라니까요
그래
네 말이 맞다
하, 아들아
너는 건강해야 된다
(동진) 나의 문제적인 식생활과
식습관을 공유하지 말고
내 집에서 나가 줘라
독립해
독립하면 되잖아
응?
[동진의 한심한 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(금필) 촉촉해져라
흡수되어라
이 이상 잘생겨질 수 없게 잘생겨져라
조금만 더 힘을 내다오
부탁한다
판다 곰이여
[금필의 피곤한 숨소리]
[금필의 한숨]
[금필의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[냄새 맡는 소리]
(금필) 아이, 씨
마이, 지미
[금필의 다급한 숨소리]
[문 열리는 소리]
(금필) 어, 상아야
오늘 아빠 중요한 약속 있는데
어떤 거 같니?
(상아) 음...
아니야, 아니야, 굳이 말 안 해도 돼
[금필의 웃음]
학원 갔다 올게
(금필) 어어
[냄새 맡는 소리]
꽃을 든 남자에게
옷은 중요하지 않죠
(꽃 가게 사장) 예?
(금필) 씁, 어떤 꽃이 좋을까요?
오늘 같이 해사한 햇살에
햇살보다 더 해사한 여성에게
어울리는 꽃으로 추천해 주신다면?
음, 여름 꽃은
리시안서스랑 라벤더가 예뻐요
- (금필) 리시안셔스?
- (꽃 가게 사장) 서스
(금필) 셔스, 잠깐만요
[꽃 가게 사장의 한숨]
리시안셔스
'변치 않는 사랑'?
아직 급한데
'내게 대답해 주오'
오케이
라벤더
라벤더로 해사하게 포장 부탁드립니다
(꽃 가게 사장) 예
[꽃 가게 사장의 웃음]
[흘러나오는 신나는 음악]
[사람들의 축하하는 소리]
(미나) 작가님!
[미나의 탄성]
아, 공연 잘 봤습니다
진짜...
너무너무 멋, 멋있었습니다
와, 라벤더
이거 제가 제일 좋아하는 꽃인데?
[금필의 웃음]
어떻게 이런 우연이 있을 수 있죠?
(금필) 이건 우연이 아니라
- (금필) 인연입니다
- (동료) 아, 미나 씨!
잘했어!
(미나) 고맙습니다
[사람들의 축하해 주는 소리]
고맙습니다
그, 근데 저만 왔나요?
아, 네
식구들은 다 지방에 있고요
[금필의 안타까운 탄식]
초대한 친구들은 다 바쁘다고 못 와서
(금필) 아이고, 참
(미나) 작가님까지 없었으면
저 진짜 울 뻔했어요
작가님, 진짜 고마워요
[흥미로운 음악]
미나 씨
네?
친구부터
시작해도 되겠습니까?
- (점원) 여기 있습니다, 맛있게 드세요
- (인찬) 네, 고맙습니다
(인찬) 자, 드세요
(주혁) 감사합니다
[인찬의 멋쩍은 한숨]
(인찬) 지난번에 술김이라 그랬나?
좀 편했던 거 같은데
(주혁) 편하게 말씀하세요
(인찬) 당황하셨죠?
제가 갑자기 이런 연락해서
(주혁) 아니에요, 저희 일인데요, 뭐
좀 그런가요?
뭐가요?
(인찬) 이미 이혼한 전처
남자 친구 있는지 뒷조사나 부탁하는 게
좀 치사하고 좀팽이 같죠?
뭐
의뢰하시는 분들 마음은 다 비슷하죠
사적으로 질문 하나 해도 되겠습니까?
(주혁) 네
(인찬) 그...
주혁 씨가 나이는 어리지만
이쪽은 전문가니까
나이는 내가 많지만 나는 또 처음이고
어떻게 하는 게 좋을까요?
[주혁의 고민하는 한숨]
안 하시는 게 좋을 거 같습니다
(인찬) 아...
[애잔한 음악]
(주혁) 그때 말씀하신 것처럼
정말로 다시
잘해 보고 싶은 마음이 있으시다면
안 하시는 게 맞는 거 같습니다
네
(강사) 이 원 위에 y 좌표를 찾으면 된다
2분의 3파이
이 파이는 60분의 법으로 180도니까
2분의 3 곱하기 180도는?
(학생1) 쌤, 수업 끝났어요
(강사) 이 문제만 풀고?
자, 120도
90도에서 30도 더 갔어
자, 그다음에 우리가 뭘 찾아야 돼?
(강사) 아이, 대답 좀 해라, 대답 좀
얘들아, 복습 좀 하자, 복습!
박호윤
(호윤) 어
아, 죽을 거 같아, 아주
- (호윤 모) 죽겄어?
- (호윤) 잔소리할 거지, 또?
(호윤 모) 안 해, 안 해, 빨리 와
가방 엄마한테 줘
(호윤) 어?
[쓸쓸한 음악]
[상아의 한숨]
[다가오는 오토바이 엔진음]
[여자5의 웃음]
[카메라 셔터음]
[오토바이 엔진음]
[상아의 거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
(남자6) 반반하네?
아이, 씨... 아까 제대로 못 봤는데
아이
뭐야, 씨
완전 개털이네
아이, 씨
(남자7) 야, 범생이네?
범생은?
[남자들의 웃음]
[남자6의 한숨]
(남자7) 얘는 뭐, 태블릿 같은 것도 없냐
뭐야, 레트로?
[남자7의 웃음]
[다가오는 오토바이 엔진음]
[남자7의 중얼거리는 소리]
(남자6) 아이, 씨, 뭐야!
불 안 꺼?
끄라고!
아이, 진짜
아이, 씨... 뭐냐? 어?
다시 집어넣어라
귀찮은 일 만들지 말고
(남자6) 아, 이 새끼가 지금 뭐라는 거야
야, 뭐? 야!
[남자6의 신음]
(남자7) 뒈지고 싶어?
일로 와 봐, 씨
야
뒈지고 싶냐?
와 봐!
(남자7) 어? 이 새끼 진짜 오네?
이, 씨!
(남자6) 같이 가
[차분한 음악]
[주혁의 한숨]
[소란스러운 소리]
(경찰) 학생? 어떻게 왔어?
저, 가방을
도둑맞았어요
(경찰) 근데 학생
그 골목엔 왜 들어간 거야?
집 우원동이라며?
집 가는 방향도 아니잖아
(상아) 네?
부모님한테 연락은 했어?
(상아) 아직
(경찰) 부모님 연락처 좀 줘 봐
아, 형사과 과서 다시 진술해야 되는데
지금 시간도 늦었고
부모님 연락해서
같이 가는 게 낫지 않겠어?
(경찰) 학생?
학생!
[차분한 음악]
(금필) 미나 씨
친구부터
시작해도 되겠습니까?
라는 제목 생각해 봤는데요
어떤가요?
아, 아!
너무 좋은데요?
(미나) 뭔가 정서적인 느낌이 확 든달까?
역시 작가님은 센스가 있으신 거 같아요
[금필의 웃음]
아, 그, 그런가요?
(금필) 머저리
멍청한 놈
[금필의 속상한 한숨]
[금필의 한숨]
(건물주) 수리하고 월세 올리면
남사장 가게나
옆집 세탁소나
배보다 배꼽이 더 클 텐데
미안해요
[초인종 소리]
(인찬) 뭐냐?
뭐야, 왜 저래?
[인찬의 시원한 탄성]
넌 어떻게 아직까지도
연애 감정이 생기냐?
항상 대단하다
괜찮아, 차인 것도 아니잖아
만화 제목이라고 했다며
태세 전환 절묘했구먼
44년 간 살면서 처음 봤다
그렇게 곤란해하는 인간의 얼굴을
처음?
처음 아닌 거 같은데?
[흥미로운 음악]
(어린 금필) 야, 인찬아
너 그 우리 반에
김태희라고 알지?
걔가 아무래도 나 좋아하는 거 같다?
(어린 인찬) 김태희가 너를?
도대체 무슨 근거로?
아니, 이상할 정도로
눈이 자주 마주쳐
어떡하면 좋냐? 이거
넌 어떤데?
(어린 금필) 아, 뭐
김태희 정도면 뭐
아예 관심이 안 가는 건 아니지
야
여자가 다리를 놔줬을 때, 응?
남자가 용감하게 다리를
건너 줘야 되는 거 아니겠냐, 이거?
[어린 인찬의 한심한 한숨]
아이
나 못 믿어?
(어린 금필) 봤지, 봤지?
아, 야, 그러면
이따 체육 시간 때
김태희 책상 서랍에
이것만 넣으면
야, 인찬아
형님이 데이트 때문에 바빠져도
너무 서운해하지 말고 알았지?
- (어린 금필) 김태희에게
- (학생2) 뭐냐, 이거?
(어린 금필) 갑작스럽겠지만
내 마음을 전하기 위해 편지를 쓴다
뜬금없을지 모르겠는데
질문이야
개미는 재미있니?
마침 나도 베르나르 베르베르를 좋아하는데
이건 우연이 아니라 인연이 아닐까?
그래서 제안 하나 하고 싶은데
괜찮으면 이번 일요일날
같이 도서관 가서
베르베르와 문학에 대해서
얘기를 나눠 보지 않을래?
[학생들의 술렁이는 소리]
(학생3) 겁나 느끼해
[잔잔한 음악]
(인찬) 17년간 살면서 처음 봤지
(어린 금필) 아, 저, 그...
[태희의 울음]
(인찬) 그렇게 곤란해하는 인간의 얼굴을
아, 저, 그...
(학생4) 남금필 저질이야
(학생5) 변태
[태희의 울음]
(인찬) 김태희 엄청 울었잖아
마치 뭐랄까?
세상이 끝나기라도 한 것처럼
그 뒤로 졸업할 때까지
너한테 말 거는 여자애가
아예 없었지, 아마?
[시원한 탄성]
친구야
나랑 기억이 다르구나
나는 네가 무슨 말을 하는지 모르겠다
(인찬) 이거 기억하고 싶은 것만
기억하는 것도 큰 재주야
늘 부러워
네 감정 네 마음대로 다 말하는 것도
부럽고
[맥주 캔 따는 소리]
[흘러나오는 신나는 음악]
(금필) ♪ 난 버림받았어 ♪
♪ 한 마디로 얘기하자면 ♪
♪ 보기 좋게 차인 것 같아 ♪
♪ 빌어먹을 내 가슴 속엔 ♪
♪ 아직도 네가 살아 있어 ♪
(인찬) ♪ 정말 난 바보였어 ♪
♪ 몰랐었어 ♪
♪ 나를 사랑한다 생각했어 ♪
♪ 내 마음도 널 사랑했기에 ♪
♪ 내가 가진 전부를 줘 버렸어 ♪
♪ 넌 왔다 갔어, 이런 날벼락이 ♪
♪ 이 세상에 혼자 남은 듯한 ♪
♪ 하늘이 무너져 내리고 있어 ♪
♪ 그리고 자꾸 깊은 곳으로 떨어져 ♪
(금필과 인찬) ♪ 아무도 모르게 ♪
♪ 내 속에서 살고 있는 ♪
♪ 널 죽일 거야 ♪
♪ 내 인생 내 길을 ♪
♪ 망쳐 버린 네 모습을 ♪
♪ 없애 놓을 거야 ♪
♪ 아무도 모르게 ♪
(점장) 아이...
(금필) 아
죄송합니다
(두석) 그, 운명적인 로맨스 작품은
잘되고 계십니까, 형님?
아...
배우들은 메소드 연기라고 해서
상황에 몰두한다는데
또 작품에 몰두하고 계시는군요
제가 로맨스물을 쓰시는 형님을 돕기 위해
준비한 게 있습니다
[금필의 한숨]
- (알바생2) 수고하셨어요
- (금필) 네
(두석) 형님
제가
도리도너츠 알바랑 미팅 잡아 놨습니다
(금필) 아휴
내가 이 나이에
너희들이랑 미팅을 하면 되겠니?
에이
아, 나이가 무슨 상관입니까?
알바 대 알바로 만나는 건데
가시죠
너희들끼리 재미있게 놀아라
애들이랑 무슨...
(두석) 아, 형님
이 만남의 기적이라는 게 있지 않겠습니까?
어른들은
기적 따위를 믿지 않는단다
(두석) 에헤
아, 그쪽도 나이 제일 많은
연장자 누님이 나오시기로 했는데
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(금필) 자! 만남의 기적을 위하여!
(사람들) 위하여!
[사람들의 시원한 탄성]
(여자6) 점장님까지 나올 줄은 몰랐는데
(금필) 아이, 누구누구?
(두석) 아이, 점장님 아니야
우리 매장에서 제일 오래 일해서
시급 제일 높은 알바 리더 형님이셔
(여자6) 아...
- 여기가 제일 연장자?
- 네
- (금필) 나이가?
- 스물여섯이요
[금필의 웃음]
(금필) 참나
[흥미로운 음악]
[사람들의 말리는 탄성]
- (두석) 왜, 왜, 왜
- (금필) 야, 너무, 심하다
(두석) 더, 더, 더?
[사람들의 말리는 탄성]
[두석의 탄성]
(두석) 자, 단어
[두석의 고민하는 숨소리]
[남자8의 헛기침]
(여자7) 씁, 오케이
[사람들의 웃음]
(두석) 오케이, 그럼 나부터
어...
나는 이거 진짜 잘해
(여자6) 나는 이거 잘하는 남자 좋아하는데
(여자7) 뭐야?
(남자8) 두석이 보다는 내가 더 잘할걸?
(여자7) 아, 뭐야?
아, 그럼 나
이거 잘하는 남자들 발 진짜 큰데
(두석) 오, 일리 있는 말이야
(여자8) 그거 남자만 잘하는 거 아니야
여자도 잘하는 사람 있어
나?
[사람들의 탄성]
- (두석) 형님 차례
- (금필) 나?
[금필의 고민하는 숨소리]
뭐
나도 잘할걸?
[사람들의 웃음]
- (두석) 오케이, 바로 지목하는 거로
- (여자7) 갑시다!
(두석) 자, 하나, 둘, 셋!
(남자8) 얍!
[사람들의 웃음]
(두석) 형님
형님 라이어죠?
(두석) 라이어
- (사람들) 라이어! 라이어!
- (금필) 아, 라이어, 라이어
마, 마실게, 마실게
[사람들의 웃음]
(사람들) 마셔라, 마셔라, 마셔라
[사람들의 게임하는 소리]
- (두석) 하
- (남자8) 나
- (여자6) 둘
- (여자8) 넷
- (금필) 다
- (두석) 섯
- (여자7) 일
- (여자8) 곱
(금필) 여, 덟!
(여자7) 아! 걸렸다, 걸렸다!
(두석) 마셔라, 마셔라
[금필의 아쉬워하는 탄성]
(사람들) 마셔라, 마셔라
마셔라, 마셔라, 마셔라
술이 들어간다
쭉 쭉쭉 쭉쭉
[두석의 시원한 탄성]
자, 다음 게임은!
(사람들) 두석이가 좋아하는 랜덤 게임
무슨 게임
게임 스타트
(두석) 1!
[금필의 괴로운 탄성]
(사람들) 마셔라, 마셔라
마셔라, 마셔라, 마셔라
술이 들어간다, 쭉 쭉쭉
게임 스타트!
[금필의 아쉬운 탄성]
[사람들의 환호]
(사람들) 두석이가 좋아하는
[사람들의 게임하는 소리]
(사람들) 마셔라, 마셔라
(금필) 아이, 씨
(사람들) 쭉 쭉쭉 쭉쭉
두석이가 좋아하는
- (사람들) 랜덤 게임
- (금필) 그만, 그만, 스톱, 스톱
스톱, 스톱
[흥미로운 음악]
[금필의 힘겨운 신음]
(금필) 아, 집에 가고 싶다
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(여자7) 다시 찍어, 다시 찍어
빨리빨리
(여자8) 아까 얘기 들었는데
만화 그리신다고요?
예?
예
(여자8) 마흔넷이라면서요?
(금필) 예, 예
(여자8) 그 나이면
이런 데 나와서 이럴 게 아니라
정말 최선을 다해야 되지 않겠어요?
[애잔한 음악]
(금필) 누구에게나 밤은 찾아온다
최선을 다해 하루를 마감하는 이에게도
그렇지 못한 이에게도
빛이 사라진 밤은
누구에게나 공평하게 찾아온다
(남자9) 해 봐, 해 봐, 해 봐
[공이 딱 맞는 소리]
[사람들의 환호]
- (남자9) 잘 쳤어, 잘 쳤어
- (남자10) 좋아, 좋아, 좋아, 좋아
(여자9) 오, 잘 친다
[남자9의 말하는 소리]
(남자9) 아, 좀 아쉽다, 아이
온다, 온다, 온다
[공이 딱 맞는 소리]
(남자9) 나이스, 나이스, 나이스
한 번 더, 한 번 더
(재우) 네, 그럼요, 그럼요
저는 데뷔가 멀지 않았다고 생각합니다
(금필) 편집자님
(점장) 여기서 나이가 제일 많으니까?
뭐, 제일 오래 일하기도 했고
여기서 1년 이상 일한 알바가 없으니까
(금필) 점장님
[호윤 모의 탄식]
[연자의 웃음]
이웃 분들
(사람들) 마셔라, 마셔라
마셔라, 마셔라, 마셔라
(금필) 젊은이들이여
(사람들) 쭉쭉쭉, 쭉쭉
언제까지 어깨춤을...
(인찬) 그 뒤로 너한테 말 거는 여자가
아예 없었지, 아마?
(금필) 네가 제일 나빠, 인마
(남자10) 왜 안 쳐?
저 아저씨 왜 저래?
(남자10) 뭐야?
(여자10) 아, 나 무서워, 오빠
(여자8) 그 나이면
이런 데 와서 이럴 게 아니라
정말 최선을 다해야 되지 않겠어요?
미팅자 님
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
(금필) 여러분들!
내가 정말!
최선을 다해도!
되겠습니까!
[딱 맞는 소리]
[금필의 거친 숨소리]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(남자8) 근데 여기
진짜 분위기 좋다, 그치?
- (여자6) 어
- (여자7) 그러니까
(남자8) 어? 2차는 어디 가지?
- (남자8) 사다리 탈까?
- (여자6) 어, 그러자
- (여자7) 콜
- (여자8) 난 먼저 갈게
(남자8) 아, 같이 가요
(여자8) 간다
[남자8의 아쉬워하는 소리]
(여자7) 아, 저 언니는 맨날 바빠
(두석) 잠깐만요
아까 우리 형님한테 왜 그랬어요?
- (여자8) 뭘?
- (두석) 그렇게까지
무례할 필요는 없었잖아요
지금 시비 거는 거야?
아니요?
고백하는 겁니다
카리스마
[심박동 효과음]
겁나 섹시했어요
나랑...
사귑시다, 누님
[부드러운 효과음]
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
(금필) 최선, 온 정성과 힘이라고 했다
기본이 중요하다, 기본
[휴대 전화 벨 소리]
(미나) 저 미나예요
(동진) 마지막까지
신경 써 주셔서 고맙습니다
자식, 손녀 키우고 잘 살았습니다
(금필) 아버지 뭔 일 있으세요?
갑자기 머리는 왜?
생각나는 사람이 작가님밖에 없었어요
작가님밖에 없었어요
(금필) 또 설레고 말았다, 이 나이에 또
어려 보여? 아니면 젊어 보여?
(금필) 아, 진짜 간판 오래 됐다
(금필) 좀만 기다리세요
제가 데뷔하면 이 간판부터 갈아 드릴게
이발소 정리했다
(금필) 예?
어떻게 이렇게 자식 뒤통수를 때려요!
네가 태어난 게 뒤통수야, 인마!